# rsy - 胡言乱语 - 不定期整理到 `rsy开发心得`

&nbsp;   

github zz，把所有锚点改成小写，我就说怎么跳转不了。。。。   
[What are the rules of converting one markdown title into an HTML anchor?](https://stackoverflow.com/questions/43273842/what-are-the-rules-of-converting-one-markdown-title-into-an-html-anchor)

&nbsp;   

Large-Scale ststem:   

- OOP: you sort of think your system as a kind of society, full of little things that interacting by sending information between them.   
- Streams: operations of aggregate

&nbsp;     

抽象是必要的，封装是否是必要的。   
封装对于开发是有好的，然而封装在某些情况下降低了效率（通常不会）  
这时，适当地暴露出内部的实现细节，会使得整个系统的性能得到提升。  
但是，暴露出细节，导致 `local状态` 变得更加 `global`，这无疑导致了程序设计与维护的难度。（当然，还有接口的变动带来的影响，在此我只考虑全局的状态变动）。   
如何维护全局状态的变化是一个非常复杂的问题：

- 靠程序作者的大脑容量和思考深度（我目前碰到一些这种问题就是这样做，，，，真累）
- TODO，我还没发现什么好方法，也许 `Stream` 的模式可以提供一些参考


&nbsp;     

Systems which hide these kinds of details are easier to understand (since they act more like single unit, with fewer details to think about), while systems that expose more real-world details may be more performant (because they correspond more closely to reality).


&nbsp;     

In order to make a system that's robust, it has to be insensitive to small changes. That is, a small change in the problem should lead to only a small change in the solution.

&nbsp;     

Polymorphism: a single symbol with representation of different behaviours.

&nbsp;     

当进行复杂系统设计的时候，为了可维护性与扩展性，不可缺少地会使用类型系统（事实上有无数理由），于是现在就面临如何处理这些 typed data 的问题。如何进行抽象，用统一的符号来处理一系列具有某种抽象特征的数据类型。   
有两种策略：1. dispatch on type 2. 消息传递   

The type structure is sort of recursive.   

在设计包含许多程序模块和许多跨类型操作的系统时，要想规划好一套统一的策略，分清各种模块之间的责任，很容易变成一个非常复杂的任务。   

Dealing with large numbers of interrelated types while still preserving modularity in the design of large systems is very difficult, and is an area of much current research.   
在设计大型系统时，处理好一大批有关的类型而同时又能保持模块性，这是一个非常困难的问题。

在设计大型系统时，大部分复杂性都牵扯到多个类型之间的关系。确实，人们到现在都还没有完全理解强制。事实上，人们还没有完全理解类型的概念。但无论如何，已知的东西已经为我们提供了支持大型系统设计的强有力的结构化和模块化原理。



&nbsp;     

Maybe the real reason, that we pay such a price to witre programs that mirror our view of reality, is that we have the wrong view of reality.

不要把这些东西的状态，想象成在许多瞬间接连发生的。

我们把这个盒子看成一个整体，而不是在一个特定的瞬间，互相发送状态信息的小系统。


&nbsp;     





&nbsp;     


&nbsp;     



&nbsp;     



&nbsp;     



&nbsp;     



&nbsp;     



&nbsp;     


&nbsp;     

